N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
En avance et tournez vos Bibles vers Apocalypse 8.
Apocalypse 8.
C’est ce qui sera ce soir.
Nous poursuivons notre étude de la fin des temps.
Et nous allons enfin commencer à
regardez la trompette 7 à partir de l’Apocalypse 8.
Maintenant, laissez-moi vous donner un aperçu de l’avancement de cette étude.
Parce que je sais que j’ai l’impression de dire quoi
On va faire, puis on reste bloqués sur, vous savez, un aspect très nuancé
Et puis on a tout un message là-dessus, puis on n’arrive pas à ce qu’on a dit.
Voici comment je procéde, juste pour être totalement transparent.
Chaque semaine, je regarde l’Apocalypse, je
Regarde où nous en sommes, un peu dans la chronologie, et je me dis, Seigneur, que devons-nous savoir ?
Et puis il me le montre.
Et puis je le prêche.
Est-ce juste ?
Donc quand j’étudie l’Apocalypse, et que je vois les 144 000, et que je vois, toi
Tu sais, la multitude, et je vois certaines de ces choses qui sont simplement, tu sais, peut-être confuses ou peut-être
Les gens ne comprennent pas ou peut-être que ce n’est pas compréhensible, non ?
Nous devons le savoir.
Et donc je ne suis pas nécessairement, ce n’est pas aussi net que
juste la prochaine chose dans la file à Romains le dimanche matin.
Donc je voulais juste faire ça.
Parce que mon plan pour le mois dernier était d’arriver là où nous sommes ce soir et ça n’a tout simplement pas eu lieu.
Mais on va vraiment regarder les Trumpets ce soir, d’accord ?
Et donc, encore une fois, les deux dernières semaines.
Nous avons exploré en profondeur les 144 000.
qui ils étaient et quel était leur but lors d’une tribulation.
Et je prie pour que nous ayons été en mission ici
sur Terre maintenant, tout comme ils seront en mission lors d’une tribulation.
En d’autres termes, leur seul but était de voir le plus grand nombre possible de personnes connaître Jésus.
Nous ne sommes peut-être pas dans la grande tribulation, mais vous devez m’entendre.
Des gens meurent et vont en enfer chaque jour.
Ils n’arrivent même pas à la tribulation, mais ils vont à un tourment éternel.
Cela devrait nous transpercer le cœur de cette façon.
Nous avons une urgence à partager l’Évangile.
Amen ?
Et donc nous devons comprendre cela.
Chaque fois que nous parlons d’eschatologie.
Chaque fois qu’on parle de la fin des temps, je comprends ça
Selon votre point de vue eschatologique, vous pouvez être ici, ou non.
Écoute, je suis en plein vol.
Quand je suis là, ça pue.
Si je ne suis pas là, loué soit le Seigneur.
Est-ce que ça a du sens ?
Je ne suis pas de ces chrétiens qui me mènent à la tribulation.
Non, Seigneur, monte-moi, d’accord ?
Je ne veux pas être là quand ça arrivera.
Mais dans tous les cas, dans tous les cas.
Ce que nous faisons maintenant est plus important que quelque chose dont nous ne savons pas vraiment avec certitude.
Nous savons que quelque chose va se passer.
Nous savons que nous avons des détails.
Nous ne savons pas exactement quand, mais nous savons que les gens ont besoin de connaître Jésus dès aujourd’hui.
Amen ?
Et c’est donc vraiment ce à quoi notre eschatologie devrait nous conduire.
Notre mission est de diriger le plus grand nombre possible de situations de crise.
Rappelez-vous, nous devons aimer les autres inconditionnellement, apprendre de plus en plus sur Dieu, vivre pour partager Jésus intentionnellement.
Pourquoi ?
Ainsi, nous pouvons conduire d’autres vers le Christ continuellement à Lebanon, au Tennessee et dans le monde entier.
D’accord ?
Donc on est dans l’Apocalypse 8, et on n’a pas besoin de tout lire, d’accord ?
C’est en fait un tout petit chapitre très court.
Et donc vous pouvez rentrer chez vous et lire cela dans votre lecture aujourd’hui.
Mais le titre que nous allons examiner est la colère de Dieu annoncée et active.
La colère de Dieu annoncée et active.
Tu es dans l’Apocalypse huit.
Nous allons lire ici dans une seconde.
Prions.
Père, je te remercie, Seigneur, pour cette nuit.
Je vous remercie pour votre parole.
Dieu, je te remercie pour ta sagesse et ton discernement, Dieu et la connaissance que tu nous donnes.
Alors Dieu, je prie pour que, quoi qu’il arrive, nous ayons notre foi en toi
et en toi seul, Dieu, parce que tu en es digne.
Alors parle à travers moi ce soir, depuis le nom de Jésus, prie.
Quelqu’un a dit ?
Amen, si tu te souviens, il y a quelques semaines, nous sommes allés chez nous
détaillez les versets 3 à 5 concernant l’ange qui a rempli la censure du feu de
l’autel et les prières des saints et les a jetés sur
La Terre, juste pour vous donner un rapide aperçu de cela, au verset 3 et un autre ange est venu.
Je crois que c’est un ange différent du 7 avec les trompettes.
Et il se tenait à l’autel avec un capteur doré, et il y avait
à lui faire beaucoup d’encens pour qu’il l’offre avec le
prières de tous les saints sur l’autel d’or devant le trône.
Et la fumée de l’encens, qui accompagnait les prières des saints, s’éleva devant Dieu hors de la main de l’ange.
Et l’ange prit l’encensoir et le remplit du feu de l’autel
et il y a eu des voix, des tonnerres, des éclairs et des tremblements de terre.
Donc encore une fois, nous avons repris ça, sans en parler,
Mais le message est : comprenez que le
la prière, les prières des saints sont précieuses à Dieu.
Rien de ce que tu pries ne quitte jamais lui.
Rien de ce que tu pries ne lui échappe, ne le contourne.
Il est juste, il est, il est assez grand pour
Être capable d’entendre toutes nos prières et manifestement il prend nos prières et il les garde parce qu’elles sont précieuses.
N’es-tu pas content que nous ayons un Dieu aussi aimant ?
N’est-ce pas génial ?
Donc, encore une fois, on va passer à autre chose.
Je veux donc regarder l’Apocalypse 8, verset un.
C’est écrit ça.
Et lorsqu’il ouvrit le 7e sceau, le silence régna au ciel.
Environ une demi-heure.
Quel détail et quel événement étranges que nous voyons ici.
Mais il y a plus que ça quand on réalise ce que l’on a
se déroule en fait avant et après ces 30 minutes de silence.
Encore une fois, John nous dit que pendant 30 minutes, il y a eu un silence complet au paradis.
Cela a dû être intensément dramatique
et un moment fascinant pour John, mais pourquoi, d’ailleurs, vous savez que le silence parle très fort.
Amen ?
Avez-vous déjà été dans une pièce bruyante, ayant
une conversation bruyante, puis tout à coup tout le monde se tait, mais tu es
Toujours bruyant et tu te dis, oh, c’est gênant.
N’est-ce pas ?
Le silence peut vous mettre dans une situation difficile.
Mais que savons-nous du paradis jusqu’à présent ?
Que se passe-t-il au paradis avant ces 30 minutes ?
Eh bien, les êtres vivants ?
Les anciens et tous les anges.
Réfléchissez-y, sans cesser jusqu’à présent, ils ont loué et adoré Dieu depuis le début de leur création.
Littéralement, le volume au paradis est à 10 depuis très, très, très longtemps.
Puis tout à coup, l’agneau,
c’est-à-dire que Jésus-Christ brise le 7e sceau, qui révèle
Les 7 trompettes et toutes les voix, tous les louanges, tous les instruments, tous les cris s’arrêtent.
Quelque chose de différent est sur le point de se produire.
Quelque chose de nouveau va se produire.
Puis-je vous rappeler comment la Bible décrit l’époque de la Grande Tribulation dans Matthieu 24, verset 21,
Car alors il y aura une grande tribulation, telle n’a pas été
s’est produite depuis le commencement du monde jusqu’à aujourd’hui, et ne le fera jamais.
En d’autres termes, nous allons voir quelque chose qui
n’est jamais arrivé et n’aura plus jamais à se reproduire.
Certaines personnes différencient les sceaux des trompettes, trompettes.
En d’autres termes, ils appelleraient la grande tribulation.
L’intervalle de 7 ans est appelé
La tribulation, mais quand on arrive aux 7 trompettes,
On appelle ça la partie de la tribulation, c’est la grande
tribulation, car l’intensité de la colère de Dieu augmente beaucoup.
Encore une fois, on observe ici une augmentation du jugement.
Il devait y avoir quelque chose là-dedans, car la pause de 30 minutes est presque une compréhension divine.
une reconnaissance de ce qui va se produire.
C’est presque comme un moment de silence pour ce qui va se passer sur Terre.
En y réfléchissant, j’ai commencé à réfléchir.
Est-ce possible ?
Et écoutez, j’adore, j’adore regarder les Écritures de ce qui va arriver.
J’adore regarder les Écritures sur ce qui a déjà été, mais
Je veux que tu comprennes que nous pouvons prendre des principes et la vérité
de la parole de Dieu et à peu près chaque page, et appliquer cela à notre vie et à notre obéissance ici.
Je ne dis pas que c’est toujours une chose nette.
Nous ne voulons jamais imposer dans un texte, mais comme je pensais
Ce silence, est-il possible que ton manque d’éloges soit plus évident que tu ne le penses ?
Reste avec moi un instant.
Je sais qu’il mettait beaucoup d’accent sur les éloges vocaux et audibles
de Dieu, quelques-uns de mes moments préférés de notre culte
En menant la louange, c’est quand ils quittent le micro,
Que c’est presque comme si elles sortaient même des guitares, et mec,
à ces moments précieux où ils laissaient simplement les gens adorer.
Ils peuvent juste adorer le micro et c’est presque comme si
L’intensité du volume augmente un peu à partir de là, non ?
Nous faisons beaucoup de traque quand nous prions.
C’est une forme audible de louange.
Surtout lors du rassemblement collectif des saints.
Maintenant, je ne suis pas sur le cas, j’ai déclaré officiellement que ce n’est pas une question de personnalité.
Eh bien, ma personnalité n’est pas cohérente avec la louange, pasteur.
Eh bien, alors tu dois changer ta personnalité de.
Amen ?
Tu comprends ce que je veux dire ?
Écoute, tu viens de te dénoncer.
Il y a quelque chose dans la vie de chacun dont ils sont prêts à s’exprimer.
Tu sais, que ce soit le sport, la politique ou une bonne journée de travail, peu importe, non ?
Tu as eu cette grosse vente, non ?
Tu finis avec le jardin après une journée chaude et tu cries d’un grand coup,
Comme s’il y avait quelque chose qui te fait bruyant et bruyant dans ta vie.
Je ne peux pas imaginer Dieu asseoir les anciens et les anges pour leur demander.
Maintenant, avant d’arriver, avant d’en venir à notre
Session de chorale éternelle, je dois juste te demander, quelle est ta forme de culte préférée ?
Hé, mec.
Tu imagines l’un de ces autres, vous faisant ce que vous faites ?
Tu me fixes juste comme si, écoute,
Oui, moi et à toi, tu vois ce que je veux dire ?
Mais écoute, réfléchis-y.
Asseyez-le et dites-le, écoutez, ou mon Dieu, vous savez, j’aimerais faire partie de la chorale, mais, vous savez, je, je...
j’aime juste chanter pour moi-même et faire ça,
et, tu sais, je ne suis pas du genre à faire du bruit et tout.
Ok, eh bien, tu n’es plus dans une chorale, mon pote.
Tu dois aller ailleurs.
Non, ce n’est pas ce qui se passe.
Tous ceux qui faisaient partie de tout ça.
Ils n’avaient aucune honte à adorer le roi et ils en faisaient bruit.
Tu te dis, est-ce que ça a vraiment de l’importance ?
Eh bien, encore une fois, quoi que ce soit qui te fait parler, si ce n’est pas le Seigneur, ça pourrait être une idole.
Mais ils le louaient simplement avec insistance sans cesse autour du trône.
Tout ce que je dis ici, c’est que nous ne les voyons jamais cesser de louer Dieu en dehors de ce moment.
Je sais que nous traversons des épreuves lourdes et difficiles dans nos vies.
Et pour être honnête avec vous, il y a des moments où je suis assis.
Je l’ai fait dimanche dernier.
Je suis resté là, la tête baissée.
Je priais, les larmes aux yeux, juste à cause du
Le poids de la vérité que nous chantions et l’impact gospel de ma vie.
Écoute, je ne dis pas qu’on ne peut pas, on ne peut pas faire ça.
Tout ce que j’essaie de dire, c’est qu’il vaut mieux adopter une posture de cœur de louange, quoi qu’il arrive.
Mais encore une fois, pour revenir au texte.
C’était juste une petite publicité pour toi.
Rien ne se compare à ce moment que nous voyons se dérouler dans l’Apocalypse 8.
Encore une fois, le but, félicitez-le, louez-le fort.
Et vous dites, eh bien, cela ressemble à une théologie de préférence.
Je vois juste un schéma dans les Écritures : chaque fois que quelqu’un loue le Seigneur, c’est bruyant.
C’est vocal.
Il y a aussi une pause de 30 minutes dans le culte,
ainsi on voit dans l’Apocalypse le verset huit, deux, il est dit ou
chapitre 8, verset deux, et j’ai vu les 7 anges qui se tenaient devant Dieu, et à eux ont été donnés 7 trompettes.
Maintenant, il est peut-être naturel de penser que ce sont des trompettes, comme dans l’instrument, non ?
Et si on regarde ça juste à partir de l’évidence,
Et, d’accord, il y avait des trompettes, comme ça qu’on jouait, et c’est de ça qu’on parle.
Mais en réalité, si l’on regarde comment est l’Écriture
Écrit dans tout ce qui y est inclus, il n’y a aucune raison de croire qu’il s’agit de 7 trompettes littérales.
Au contraire, Dieu utilise des images tirées de l’Ancien Testament.
Voyez-vous, dans l’Ancien Testament, on utilisait la tradition apocalyptique, les trompettes étaient utilisées comme signe de jugement et d’intervention divins.
En d’autres termes, quand on entendait des trompettes.
C’était qu’il y avait un jugement qui arrivait, non ?
L’ennemi était à ta porte ou tu étais en train de souffler
Les trompettes et vous étiez à la porte de l’ennemi et vous jugiez donc l’ennemi.
C’est ce que représente l’imagerie de l’Ancien Testament.
Au fait, où voit-on cela dans l’Ancien Testament ?
Eh bien, c’est plutôt cool ici parce que tout est connecté.
Tu te souviens de Joshua ?
Vous vous souvenez de Josué dans la Bible, un livre entier avec son nom, n’est-ce pas ?
Joshua.
Écoutez, il a pris la tête d’Israël après la mort de Moïse.
Ils franchirent enfin le Jourdain, et le premier
la ville ennemie que Dieu a mise sur leurs sites pour conquérir était Jéricho.
Maintenant, je veux que tu réfléchisses un instant.
La première ville ennemie qui
Dieu a mis leur ligne de mire justement, je veux dire, la plus fortifiée,
La plus grande ville impénétrable de la Terre Promise.
C’était presque comme si Dieu disait, hé, écoute, nous sommes là.
Allons les chercher.
Et ainsi ils voient Jéricho, et comme
en fait, je ne veux pas que tu saches que Jericho est considéré comme le
la plus ancienne ville habitée en continu au monde entier.
Encore aujourd’hui, il y a une ville où se trouve Jericho, l’université Jericho, Jericho aussi.
Et c’est une ville prospère de 20 000 habitants.
J’ai trouvé ça plutôt cool.
Mais à l’époque de Josué, Jéricho semble impossible à conquérir.
Alors, comment Dieu a-t-il utilisé les Israélites pour conquérir une ville aussi impressionnante ?
Eh bien, je t’avais dit que c’était cool.
C’est là que ça devient intéressant.
Son instruction était très précise.
Pendant 6 jours, les navires de guerre, entièrement habillés en rang de combat, avec 7 prêtres portant l’Arche
du Covenant, a parcouru la ville une fois.
Ils ont fait ça une fois par jour pendant 6 jours.
Josué 6, verset 10, mais Josué ordonna le
Les gens disent : Vous ne crierez pas, ni laisser votre voix
Soyez entendus, et ne laissez pas un mot sortir de votre bouche avant
le jour où je te dirai de crier, alors tu crieras.
Alors démarquez-vous un instant.
Je ne sais pas.
Ce serait un peu dur pour moi.
Je devrais probablement rester chez moi pour ça, tu vois ce que je veux dire ?
Mais ils ont dû littéralement se promener dans Jericho et ils étaient entièrement signés.
Nous demandons : eh bien, c’était quoi, juste de la science ?
Non, non, non, non.
Le seul son qui se faisait était celui des trompettes du cor de bélier, utilisé par le prêtre.
En d’autres termes, pendant qu’ils parcouraient ce tour, le
Le prêtre devant, ils soufflaient dans les cornes,
En train de souffler dans les trompettes pendant que tout le monde était silencieux.
Donc vous entendiez des trompettes et la marche de l’armée de Dieu.
Au fait, pouvez-vous imaginer cela en voyant une armée entière d’hommes de vaillance à la guerre se promener autour des murs ?
Le seul son entendu était celui des trompettes.
Ce que les habitants de Jéricho ne comprenaient pas, c’est que le
Le son qu’ils entendaient était un jugement imminent.
Souviens-toi, intervention divine.
Mais le 7e jour, ils faisaient le tour de la ville 7 fois.
Et à la fin du septième tour, le prêtre donnait un long et puissant son de trompette, et
À ce moment-là, les vaisseaux de guerre qui étaient restés silencieux pendant les 7 derniers jours.
Ils ont crié fort.
C’est là que les murs s’effondrèrent autour de Jéricho, et que le jugement de Dieu fut porté sur la ville.
Encore une fois, je ne sais pas pour vous, mais je trouve ça plutôt cool.
que Jean utilisait l’Ancien Testament, le jugement divin et le symbolisme d’intervention
avec les trompettes, et tu regardes l’une des unes.
parmi les histoires les plus connues de l’Ancien Testament, Jéricho, ils restèrent silencieux pendant les 6 jours, mais ensuite
Maintenant, au 7e jour au 7e tour, ils ont crié et les murs se sont effondrés.
Dieu n’est-il pas formidable dans sa parole ?
Je veux dire, on parle ici de Josué à l’Apocalypse.
Ainsi, nous voyons tout au long des Écritures que l’Ancien Testament utilisait encore une fois les trompettes comme signe de jugement.
Zephan J’appelais ce jour un jour de trompette et d’alarme.
Zapponie 116, un jour de la trompette et alarme contre
les villes clôturées et contre les hautes tours.
Jésus parle à ce temps comme le son d’une trompette lorsqu’il appelle son peuple.
Il enverra ses anges, une grande trompette, et ils rassembleront ses élus
des 4 vents, d’un bout du ciel à l’autre.
Nous voyons ici que les trompettes sont utilisées comme marqueurs de l’action décisive de Dieu à travers l’histoire.
Et dans la grande tribulation, ce n’est pas différent.
Ce que nous voyons ici, ce sont les annonces de la colère de Dieu sur la terre.
qui deviennent actifs.
Alors, en quoi consistaient ces annonces ?
Le parchemin a été démêlé.
Qu’est-ce qu’il y a écrit ?
Bon, regardons la première trompette, d’accord ?
Puisqu’on a mis la table.
Regardez le verset 6 ou commencez au verset six.
Si tu es là pour le dire, je suis là.
Bien, bien, bien.
Il est écrit cela, et ses 7 anges, qui avaient les 7 trompettes, se préparèrent à sonner.
Le premier ange a fait sonner et a suivi l’enfer en feu et s’est mêlé
avec du sang, et ils furent jetés sur la terre, et la troisième partie de l’arbre
a été brûlé et toute l’herbe verte a brûlé.
Debout.
Celui-ci est terriblement simple.
Dieu enverra une telle tempête, le monde n’a jamais vu un
phénomène qui ne peut être que jugement divin de Dieu.
Grêle.
Et le feu, qui sont des opposés, d’ailleurs.
Je ne sais pas si tu sais ça en fer.
Tu sais, tu as de la glace, tu as du feu.
La grêle et le feu mêlés au sang seront versés sur la terre.
Nous voyons cela en fait annoncé dans Joel chapitre 2, verset 30.
Je montrerai des merveilles dans le ciel et sur la terre, du sang, du feu et des colonnes de fumée.
Et les conséquences sont dévastatrices.
Un tiers des arbres est brûlé et toute l’herbe est brûlée.
Cela change complètement le paysage et la dynamique de la Terre.
Pourquoi est-ce un tel problème ?
Qu’est-ce que cela changerait ?
Eh bien, si vous retiriez un tiers des arbres de la terre, une érosion sévère du sol commencerait.
Cela s’accélérait car l’herbe avait aussi disparu.
Les cycles de l’eau seraient complètement perturbés.
L’oxygène deviendrait de plus en plus rare.
La pollution de l’air serait à son plus haut niveau.
Il y aurait un effondrement agricole.
Un autre problème catastrophique que certains ne prévoient pas est que vous retirez un tiers des arbres.
Tu vas probablement enlever un tiers du règne animal
Vivre dans les arbres, dans les arbres et toutes les choses.
Nous n’avons aucune idée de la gravité que cela va être, et ce n’est que le début.
des 7 trompettes.
Je tiens à souligner qu’un quart de la population l’a déjà fait
a été tué lors de la percée du 4e sceau dans Apocalypse 6.
Nous assistons donc à une dévastation totale et totale sur la Terre ici même.
Mais ensuite, on arrive à la deuxième trompette.
L’Apocalypse 8, versets 8 et 9 dit ceci :
et le deuxième ange retentit, et pour ainsi dire, une grande montagne
brûlant lorsque le feu a été jeté dans la mer, et que la troisième partie de la mer est devenue du sang.
Et la troisième partie des créatures qui étaient dans la mer et dont la vie était morte
et la troisième partie des navires a été détruite.
Remarquez que John utilise ici un langage moins spécifique.
Le NASB 95 le clarifie plus clairement.
Le deuxième ange avait un son qui ressemblait à un grand
une montagne en flammes fut jetée à la mer, et un tiers de la mer devint du sang.
Rappelez-vous, nous pouvons lire au sens littéral quand il le faut.
Quand on peut, on devrait, mais là où on ne peut pas, on ne devrait pas.
Quelque chose comme une grande montagne brûlant quand le feu a été jeté à la mer.
Ça pourrait être amusant de spéculer là-dessus.
Est-ce qu’on parle de guerre nucléaire ?
Est-ce que ça parle d’une sorte de, tu sais, météorite, peu importe ?
Qu’est-ce que c’est que ça ?
On ne sait pas.
Nous savons simplement quels en ont été les effets.
Non seulement nous ne savons pas exactement ce que c’est ni comment cela s’est produit.
Nous savons qui l’a envoyée, et c’est Dieu par son jugement.
Mais les effets de la Grande Montagne Ardente.
Ça va super bien.
Un tiers de la mer devint du sang.
Remarquez que ce n’est pas écrit sang clair, mais que c’est devenu sang.
Donc je ne crois pas que ce soit symbolique du tout.
Tu dis, comment cela a-t-il pu arriver ?
Eh bien, un tiers des créatures dans la mer meurt, un tiers des navires dans la mer sont détruits.
Réfléchissons un instant.
Je me suis un peu dit, je me suis un peu dit, je suis devenu un nerd ici pendant que je montais tout ça.
Les estimations, ils estiment des scientifiques bien plus intelligents que moi.
estimation de l’océan total, le total
La vie océanique varie entre 300 000 habitants, et c’est là que la science est là.
Écoute, si tu accordes tout ton importance à la science, c’est une façon triste de vivre.
Parce que c’est tellement variable, tu vois ce que je veux dire ?
Tu mets ta valeur dans le Seigneur parce qu’il est la voie, la vérité et la vie.
Tu vois ce que je veux dire ?
Comme si tu pouvais juste faire confiance à ce qui se passe.
Il dit que ça va arriver, que ça va arriver, exactement comme ça le dit.
Mais écoutez cette statistique ici.
Entre 300 000 et 2200 000 espèces différentes.
Eh bien, pour moi, cela semble être un chiffre assez vaste
sur, vous savez, 300 000, c’est bien moins que deux.
Ok, vous n’êtes pas avec moi.
Certains scientifiques estiment.
Il y a 300000 000 créatures dans la mer.
Ça m’a un peu surpris.
Je me disais, mec, la mer est assez grande parce que la mer signifie océan dans cette situation.
Donc toutes les mers, les océans, tout.
Mais voici le plus dur.
Ces chiffres ne sont qu’un point de départ car 90 % des océans et de la vie dans ces mers n’ont même pas été découverts.
Nous parlons donc d’une destruction massive causée par cette seconde trompette.
Tu te rends compte de l’ampleur de la mort d’une treizième de ces créatures ?
J’ai fait le calcul.
Un seul baleine bleue a 1400 gallons de sang circulant dans son corps en permanence.
C’est la plus grosse baleine du règne animal du règne des baleines, peu importe comment vous l’appelez.
D’accord ?
1400 gallons.
Tout d’abord, c’est absolument dégoûtant.
Mais avec un nombre élevé de 25 000 bleus
Les baleines, oui, il y en avait 300 000, puis il y avait le marché des baleines et ils les ont tuées partout.
Mais j’ai pris un grand nombre de 25 000 baleines bleues, ce qui était le sommet
Nombre qu’ils disaient pouvoir exister dans le monde en ce moment.
Un tiers de ces baleines peut produire plus de 11500 000
des litres de sang, et ce n’est qu’une espèce.
En plus de cela, il y a des milliers de bateaux et des milliers de bateaux et
des navires en mer à tout moment, et un tiers est détruit.
Avec la première trompette qui brûle les arbres et l’herbe, pourrait-il être que peut-être
Nous sommes forcés, en tant que personnes, d’essayer d’aller à la mer,
pour pêcher et y avoir de la nourriture, puis
Avant même de t’en rendre compte, ils sont tous détruits aussi.
Pas étonnant qu’un tiers des mers se soit transformé en sang.
Il y a autant de morts.
Vous vous dites peut-être, au moins nous avons nos sources d’eau douce.
D’accord, au moins on a notre ferme.
Écoute, je suis pour une ferme à terre.
Tu sais, j’ai cultivé des tournesols cette année.
Tu as déjà fait pousser un peu de soleil ?
De quoi tu ris, Herman ?
Elle rit à cela.
Jardin Sunflassic, d’accord ?
J’ai mis une graine dans la terre et elle a fait pousser quelque chose.
C’était un organisme vivant.
Ça s’appelle un jardinier-fermier, d’accord ?
Donc dans tous les cas, voilà, mais voici à quel point je suis mauvais pour planter des tournesols.
Je prévois une rangée d’environ 6 mètres d’entre eux.
4 sont apparus.
D’accord ?
Non seulement 4 rangées de 20 pieds sont apparues, mais chacune des quatre.
4 sur 4 est tourné vers ma clôture et pas vers la maison où je peux les voir.
Tout ce que je vois, c’est juste le dos d’un tournesol.
Ce n’est peut-être pas la pression pour toi, mais ça me bouleverse un peu, d’accord ?
Mais ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
Qu’en est-il de la source d’eau douce ?
Ça va.
Je ne sais pas.
J’ai un Burkey à la maison.
Quelqu’un sait ce qu’est un Burkie ?
Mec, tu peux mettre de l’eau de ruisseau là-dedans et la boire.
Maintenant, je ne veux pas, mais si jamais je devais, je pourrais.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Mais qu’advient-il de l’eau douce ?
D’accord ?
Cela nous amène à la prochaine trompette.
Apocalypse 8, 10 et 11.
Et le troisième ange sonna, et tomba une grande étoile du ciel, brûlant comme une lampe.
Et elle tomba sur la troisième partie des rivières et sur les fontaines d’eau.
Adieu vos sources d’eau douce.
Et le nom d’une étoile s’appelle l’armoise.
Et la troisième partie des eaux est devenue de l’absinthe, et beaucoup
Des hommes mouraient des eaux parce qu’elles étaient rendues amères.
Vous voyez ici une sorte de masse météoritique qui tombe sur la terre.
Est-ce que cela pourrait être, d’ailleurs, pendant que je regardais et étudiais ceci,
Certains assimilent cela au capteur que l’ange a projeté sur la terre dans le cadre du jugement.
Je ne le sais pas avec certitude, mais c’est une réflexion intéressante.
Tout ce que nous savons, c’est que lorsqu’il touche la terre, il tombe sur un tiers
des rivières et des fontaines d’eau.
Les fontaines d’eau parlent, les puits profondément enfouis dans la terre d’où nous puisons notre eau.
Maintenant, je veux réfléchir à quelque chose ici.
Avec les arbres et l’herbe affectés comme ils l’ont déjà été.
Les eaux commencent de toute façon à s’assécher.
N’est-ce pas ?
Si jamais vous voulez faire un désert, vous enlevez l’herbe, vous enlevez les arbres.
C’est comme ça qu’on obtient un désert.
Tu es déjà allé dans le désert et tu as vu une forêt ?
Non, parce qu’il y a un désert là-bas.
Amen ?
D’accord ?
Donc, donc, en réalité, ces sources d’eau ne sont pas aussi prospères qu’aujourd’hui.
D’ailleurs, nous ne pouvons même pas gérer la situation de l’eau au Liban, encore moins dans le monde entier.
Alors pensez à la situation catastrophique que nous allons avoir ici.
Et ensuite, tu en prends un tiers et tu les empoisonnes.
On voit que le nom de l’étoile est Absinthe en botanique,
L’armoise est une plante ressemblant à un arbuste, connue pour son amertume extrême et ses propriétés toxiques.
Quel est le résultat ?
C’est tellement amer.
Elle est si toxique que beaucoup d’hommes meurent.
Tu ne peux pas aller en mer à cause d’une pensée à son sang.
Tu ne peux pas, tu ne peux pas aller dans les bois parce qu’un tiers d’entre eux ont disparu.
Tu ne peux pas aller à la rivière, aux baleines parce qu’elles sont empoisonnées.
Un tiers de poison.
Vous voyez, vous voyez le jugement que Dieu a imposé à la terre.
Église, rien de tout cela n’est encore arrivé.
Mais ça arrivera.
C’est pourquoi il est si important de connaître Jésus.
Amen ?
Non seulement on obtient la joie, la victoire et le pardon qui viennent
avec le salut, mais tu pourras être sauvé, dit la Bible de la colère à venir.
Il n’y a pas eu de colère comme il y en aura.
dans une tribulation.
Alors, alors que nous continuons à briser ces trompettes ou annonces de jugement en
dans les semaines à venir, je ne veux pas faire ça pour te faire peur.
Mais je crois que nous devons savoir ce qui va se passer.
Au fait, j’ai grandi
sous un prédicateur de cet homme, il pouvait prêcher l’Apocalypse.
Je parle.
Il te ferait pleurer, effrayé, te cacher sous le banc, mec.
Je veux dire, je parle de Frère Glenn, il aurait juste, c’était une toute autre situation.
Et je me souviens toujours, enfant, d’avoir eu une peur bleue à chaque fois que l’Apocalypse était prêchée.
Et je savais que c’était sage parce que je savais que j’étais perdu.
Et il y avait une chance que je sois là quand ça arrive.
Et si je ne peux pas professer le Seigneur de Jésus maintenant.
Qu’est-ce qui me fait penser que je pourrai alors ?
Dans mon confort, dans ma commodité et dans ma nature, j’ai un toit au-dessus de ma tête.
Écoute, il a plu, puis il a orage la nuit dernière.
Les gars, c’est ce qui s’est passé chez vous aussi ?
En fait, Mike l’est en ce moment, il aide une famille,
Un arbre est littéralement tombé et a percuté les deux voitures dans l’allée.
Genre, c’est fini.
C’était comme la pub chaos avec le gars qui, genre, tu
Tu sais, on le balance et dit, tu veux voir celle-là, la pub d’assurance, tu vois de quoi je parle ?
D’accord, je suis content d’avoir des gens normaux dans ma congrégation.
Certains d’entre vous disent : je ne regarde pas la télé.
Hank Hartler.
Mais écoute, je veux dire, on est assis ici et j’avais tellement peur.
Mais ensuite tu te dis, si je ne peux pas avec l’abri au-dessus de ma tête, avec le
la nourriture dans mon garde-manger, avec l’eau, j’ai un filtre dans mon entrée
mon réfrigérateur et je peux avoir de la glace et de l’eau quand je veux.
Si ça n’est plus possible, je peux mettre de l’eau du robinet dans un burkey, je peux t’avoir, toi
Tu sais, toutes ces commodités que nous avons, pourtant notre passion pour le Christ n’est pas là où elle devrait être.
Écoute, hé, si tu es perdu et que tu vas à la tribulation,
Ne compte pas sur le fait de donner ta vie au Christ, Dan.
La Bible dit même que ce sera une forte illusion donnée à ces personnes.
Et donc aujourd’hui est le jour de la grâce.
Et donc, si cela vous fait peur.
Je ne suis pas là pour vous effrayer, mais je pense que cette peur révèle.
Alors si ça te fait peur, écoute, pourquoi ?
Pourquoi ?
Si ça me faisait peur pour moi-même, mais maintenant, tu sais ce que ça fait ?
Ça me fait peur pour tout le monde.
Quand je pense aux proches que j’ai, je ne connais pas Jésus.
Dieu nous garde qu’ils doivent passer par là.
Alors, qu’est-ce que ça fait ?
Je veux partager l’Évangile.
Donc encore une fois, il y a deux choses que je veux qu’on aille.
À part la peur.
Premièrement, une appréciation pour Jésus.
et la délivrance et la protection qu’il offre.
Amen ?
Loué soit Dieu pour le salut.
Louez Dieu qu’Il nous scelle et nous garde par la puissance de Dieu.
Amen.
Mais deuxièmement, une urgence pour les perdus.
Le jugement arrive.
Comme nous n’en avons jamais vu.
Mais tu sais qui d’autre vient ?
Jésus.
Venez ainsi, Seigneur Jésus.
Mais nous avons verrouillés cet endroit.